### 2023-04-30 tex/annexes_autres.tex
Fix various

{
\small
\begin{itemize}
  \item Fuco:~Fucoxanthine, Perid:~Péridinine, Hex:~19\babelhyphen{hard}Hexanoyloxyfucoxanthine, But:~19\babelhyphen{hard}Butanoyloxyfucoxanthine, Allo:~Alloxanthine, Zea:~Zeaxanthine, \hbox{Dvchl-\textit{a}}:~Divinyl Chlorophylle"~\textit{a}.
  \item \sumdp{} = 1.41Fuco + 1.41Perid + 1.27Hex + 0.35But + 0.60Allo + 1.01Chl"~\textit{b} +~0.86Zea.
  \item \(X\) évolue avec la concentration de \as{chl}, il vaut 1 quand \(\am{chl}=\qty{0.08}{\mgm}\) et diminue linéairement jusqu'à 0 pour une concentration de \qty{0.01}{\mgm}. \(X\)~est constant en dehors de ces bornes. \(Y = 1-X\).
\end{itemize}
}

>>>>

{
\small
\begin{itemize}
  \item Fuco:~Fucoxanthine, Perid:~Péridinine, Hex:~19\babelhyphen{hard}Hexanoyloxyfucoxanthine, But:~19\babelhyphen{hard}Butanoyloxyfucoxanthine, Allo:~Alloxanthine, Zea:~Zeaxanthine,\par\noindent Dvchl-\textit{a}:~Divinyl Chlorophylle"~\textit{a}.
  \item \sumdp{} = 1.41Fuco + 1.41Perid + 1.27Hex + 0.35But + 0.60Allo + 1.01Chl"~\textit{b} +~0.86Zea.
  \item \(X\) évolue avec la concentration de \as{chl}, il vaut 1 quand \(\am{chl}=\qty[mode=text]{0.08}{\mgm}\) et diminue linéairement jusqu'à 0 pour une concentration de \qty{0.01}{\mgm}. \(X\)~est constant en dehors de ces bornes. \(Y = 1-X\).
\end{itemize}
}

### 2023-04-30 tex/méthodes.tex
Fix various

% Éventuellement à déplacer à une mention antérieure des résolutions
\begin{note}[label={note:approx-lat-km}]
  Bien que notre zone d'étude s'étende à de (relativement) hautes latitudes~(\tapprox\latlon{55N}), nous ne considérons pas les différences de distances zonales et méridionales.
  Nous faisons donc une correspondance simple entre fraction de degré et kilomètres, quelque soit la distance considérée, notamment pour la taille des pixels et des fenêtres.
\end{note}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig{exemples_fronts.pdf}
  \captionT{Exemples de structures fines}{%
    Champs de SST~(colonne gauche), \as{chl}~(colonne centre), et HI~(colonne droite) pour trois exemples de structures: \textlf{1}\ier~exemple~(1a--c) le \frenchdate{2007}{04}{07}, \textlf{2}\ieme~exemple~(2a--c) le \frenchdate{2007}{02}{23}, et \textlf{3}\ieme~exemple~(3a--c) le \frenchdate{2007}{02}{28}.
    Chaque fenêtre représente une surface d'environ \qtyproduct{200x200}{\km}.
    Deux valeurs seuil de HI sont contourées, à 5 (trait plein) et 10~(trait pointillé).
  }
  \label{fig:exemples-fronts}
\end{figure}

@@

\review{TODO: utilisation de flags et d'histogrammes 2D pour le calcul.}

Dans la suite on détaille le processus de normalisation des histogrammes.
On considère un histogramme qui compte~\(h_i\) valeurs d'une variable quelconque~\(x\), pour le i\ieme{}~intervalle~\(\left[x_i; x_{i+1} \right]\).

@@

{
  \clearpage%
  \centering%
  {\large\bfseries Récapitulatif}
  \phantomsection%
  \addcontentsline{toc}{section}{Récapitulatif}%
  \addcontentsline{lof}{figure}{Récapitulatif}%
  \vspace{2\onelineskip}
  \includegraphics[
  width=\textwidth,
  height=\textheight-1mm,
  keepaspectratio=true]{recap_tight.pdf}%
  % \vfill
  % \adjustimage{
  %   center,
  %   max size={\paperwidth-8cm}{0.99\textheight}
  % }{recap_tight.pdf}%
  % \vfill
  \clearpage%
}

>>>>

% % Éventuellement à déplacer à une mention antérieure des résolutions
% \begin{note}[label={note:approx-lat-km}]
%   Bien que notre zone d'étude s'étende à de (relativement) hautes latitudes~(\tapprox\latlon{55N}), nous ne considérons pas les différences de distances zonales et méridionales.
%   Nous faisons donc une correspondance simple entre fraction de degré et kilomètres, quelque soit la distance considérée, notamment pour la taille des pixels et des fenêtres.
% \end{note}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig{exemples_fronts.pdf}
  \captionT{Exemples de structures fines}{%
    Champs de SST~(colonne gauche), \as{chl}~(colonne centre), et HI~(colonne droite) pour trois exemples de structures: \textlf{1}\ier~exemple~(1a--c) le \frenchdate{2007}{04}{07}, \textlf{2}\ieme~exemple~(2a--c) le 23 février 2007, et \textlf{3}\ieme~exemple~(3a--c) le \frenchdate{2007}{02}{28}.
    Chaque fenêtre représente une surface d'environ \qtyproduct{200x200}{\km}.
    Deux valeurs seuil de HI sont contourées, à 5 (trait plein) et 10~(trait pointillé).
  }
  \label{fig:exemples-fronts}
\end{figure}

@@

\begin{note}[title={Note technique}, label={note:flags-hist}]
  Nous avons besoin de calculer des histogrammes pour chaque combinaisons de type de fronts et de région.
  Pour éviter de répéter certains calculs, j'encode le type de front et la biorégion sur un seul entier grâce à la technique présentée en \nref[annexe]{ax:cf-flags}, et que je stocke ensuite sur disque.
  En réalisant un histogramme \abbrv{2D} de cet indice et de la variable d'intérêt (SST ou \as{chl}), on obtient tous les histogrammes dont nous avons besoin.
\end{note}

Dans la suite nous détaillons le processus de normalisation des histogrammes.
On considère un histogramme qui compte~\(h_i\) valeurs d'une variable quelconque~\(x\), pour le i\ieme{}~intervalle~\(\left[x_i; x_{i+1} \right]\).

@@

{
  \clearpage%
  \centering%
  {\large\bfseries Récapitulatif}
  \phantomsection%
  \addcontentsline{toc}{section}{Récapitulatif}%
  \addcontentsline{lof}{figure}{Récapitulatif}%
  \vspace{2\onelineskip}
  \includegraphics[
  width=\textwidth,
  height=\textheight-1mm,
  keepaspectratio=true]{recap_tight.pdf}%
  \clearpage%
}

### 2023-04-30 tex/res_chl.tex
Fix various

\review{%
  préambule

  motivation.
  Résultat attendu sur la biomasse, la composition.
  Permet de valider la méthode aussi.
}

@@

Les résultats sont très peu sensibles aux choix des paramètres.
Les évolutions climatologiques des valeurs médianes et du surplus sont très peu affectés. La fraction de surface impactée par les fronts est plus sensible mais néanmoins les tendances restent identiques (\nref{fig:ts-sensitivity}).
Pour quantifier plus en détail cette variation, nous calculons l'écart-type des valeurs médiane de \as{chl} sur l'ensemble des paramètres (les trois tailles de fenêtres et trois configurations de coefficients), semaine par semaine sur les 20~années de données, puis en prenons la moyenne temporelle.
Il en ressort les mêmes résultats que sur la climatologie, avec une variabilité élevée dans les fronts forts (entre~\qty{4.4}{\mugm} et~\qty{11.4}{\mugm}), moyenne dans les fronts faibles (entre~\qty{2.0}{\mugm} et~\qty{3.3}{\mugm}), et plus faible dans le \eng{background} (entre~\qty{0.07}{\mugm} et~\qty{3.8}{\mugm}) (\nref{tab:sensibilite-mediane}).
\review{Rajouter discussion des valeurs relatives.}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig{sensibilité_surface.pdf}
  \captionT{Corrélation de l'augmentation de Chl-\textit{a} avec la surface couverte par les fronts}{%
    Les valeurs médianes de \as{chl} dans les fronts sont négativement corrélées à la surface occupée par les fronts.
    La moyenne sur l'ensemble des paramètres testés de ces variables leur est soustraite afin passer outre leur dépendances en temps et région.
  }
  \label{fig:sensibilite-surface}
\end{figure}

@@

\review{effet inverse pour les fronts forts dans le biome subpolaire ??}

>>>>

% \review{%
%   préambule

%   motivation.
%   Résultat attendu sur la biomasse, la composition.
%   Permet de valider la méthode aussi.
% }

@@

Les résultats sont très peu sensibles aux choix des paramètres.
Les évolutions climatologiques des valeurs médianes et du surplus sont très peu affectés. La fraction de surface impactée par les fronts est plus sensible mais néanmoins les tendances restent identiques (\nref{fig:ts-sensitivity}).
Pour quantifier plus en détail cette variation, nous calculons l'écart-type des valeurs médiane de \as{chl} sur l'ensemble des paramètres (les trois tailles de fenêtres et trois configurations de coefficients), semaine par semaine sur les 20~années de données, puis en prenons la moyenne temporelle.
Il en ressort les mêmes résultats que sur la climatologie, avec une variabilité élevée dans les fronts forts (entre~\qty{4.4}{\mugm} et~\qty{11.4}{\mugm}), moyenne dans les fronts faibles (entre~\qty{2.0}{\mugm} et~\qty{3.3}{\mugm}), et plus faible dans le \eng{background} (entre~\qty{0.07}{\mugm} et~\qty{3.8}{\mugm}) (\nref{tab:sensibilite-mediane}).
% \review{Rajouter discussion des valeurs relatives.}

@@

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig{sensibilité_surface.pdf}
  \captionT{Corrélation de l'augmentation de Chl-\textit{a} avec la surface couverte par les fronts pour différentes configuration du HI}{%
    Les valeurs médianes de \as{chl} dans les fronts sont négativement corrélées à la surface occupée par les fronts.
    On soustrait à ces variables leur moyenne sur l'ensemble des configurations testées (taille de fenêtre et coefficients de normalisation) afin passer outre leur dépendances en temps et région.
  }
  \label{fig:sensibilite-surface}
\end{figure}

@@

Cet effet est consistent pour les différents biomes et types de fronts, à l'exception des fronts forts dans le biome subpolaire, pour lesquels on observe la tendance inverse (\ab{ie} une augmentation de la \as{chl} avec la surface).

### 2023-04-30 tex/res_phénologie.tex
Up conclusion
Fix various

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig[0.75]{durée_bloom.pdf}
  \captionT{Durée du bloom}{%
    \review{TODO}
  }
  \label{fig:duree-bloom}
\end{figure}

Une augmentation de la durée du bloom dans les fronts peut s'expliquer par l'apport supplémentaire en nutriments par les fronts (\review{ref}).

\subsection{Inversion du flux de chaleur}
\label{sec:flux-chaleur}

>>>>

\begin{figure}
  \centering
  \insertfig[0.75]{durée_bloom.pdf}
  \captionT{Durée du bloom}{%
    Comparaison de la durée du bloom dans le background (abscisses) et dans les fronts (ordonnées), par intensité des fronts (symboles) et bande de latitude (couleur). La droite \(y=x\) est tracée en noir.
    La distance entre cette dernière et la droite grise pointillée (respectivement tiretée) mesure la différence moyenne entre les fronts faibles (respectivement forts) et le background.
  }
  \label{fig:duree-bloom}
\end{figure}

Une augmentation de la durée du bloom dans les fronts peut s'expliquer par l'apport supplémentaire en nutriments par les fronts (\cite{simoes-sousa_2022}).

% \subsection{Inversion du flux de chaleur}
% \label{sec:flux-chaleur}

% \review{on rajoute qq chose ?}
